---
title: "タグレポートについて"
date: 2026-01-30
lastmod: 2026-01-30
draft: false
translationKey: "report-tag-about"
description: "チケットへ追加された「タグ」を基に集計されるレポートです。日付、期間のほか、エージェント（担当者）、チーム、チャネル別にレポート内容を表示させることができます。レポートに反映されるデータは、タグが使用された時点から計測を開始します。そのため、メール返信やチャットが終了した後にタグを追加した場合には、タグ..."
keywords: ["レポート", "について", "タグ", "LiveAgent", "エージェント"]
type: support
category: "ticket-system/reports"
e-title: "Tag - Report - About"
---

チケットへ追加された「タグ」を基に集計されるレポートです。日付、期間のほか、エージェント（担当者）、チーム、チャネル別にレポート内容を表示させることができます。レポートに反映されるデータは、タグが使用された時点から計測を開始します。そのため、メール返信やチャットが終了した後にタグを追加した場合には、タグレポートに反映されない項目もございますのでご留意ください。

LiveAgent の他のレポートと異なり、事前設定が必要なレポート項目があります。

対応完了後のチケットに追加したタグも含めて集計するには、情報種別の「作成されたチケット」を項目に追加してご利用ください。

![](/liveagent/scripts/file.php?view=Y&file=9f667226f37ff1eb4e32c75a462ae071)

 

## タグレポートのレポート項目

	- 
	### 事前設定が必要な項目

	

		
		**チャット着信**

		チャットおよび招待チャットの着信数を集計します。この項目をレポート集計するためには、エージェントパネルの「設定＞自動化＞ルール」からチャットの着信時に任意のタグを割り当てる設定を行う必要があります。

		

		- 
		**チャット**

		チャットおよび招待チャットの応対数を集計します。この項目をレポート集計するためには、エージェントパネルの「設定>自動化＞ルール」からチャットの着信時に任意のタグを割り当てる設定を行う必要があります。

		

		- 
		**逃したチャット**

		着信したチャットの未応答数を集計します。この項目をレポート集計するためには、エージェントパネルの「設定＞自動化＞ルール」からチャットの着信時に任意のタグを割り当てる設定を行う必要があります。

		

		- 
		**チャットピックアップ平均時間**

		チャットの着信から応対開始までの時間の平均値を表示します。この項目をレポート集計するためには、エージェントパネルの「設定＞自動化＞ルール」からチャットの着信時にに似のタグを割り当てる設定を行う必要があります。

		

		- 
		**着信**

		twilio および音声会話の着信数を集計します。この項目をレポート集計するためには、エージェントパネルの「設定＞自動化＞ルール」から twilio および音声会話の着信時に任意のタグを割り当てる設定を行う必要があります。

		

		- 
		**通話**

		twilio および音声会話での通話数を集計します。この項目をレポート集計するためには、エージェントパネルの「設定＞自動化＞ルール」から twilio および音声会話の着信時に任意のタグを割り当てる設定を行う必要があります。

		

		- 
		**不在着信**

		twilio および音声会話の不在着信数を集計します。この項目をレポート集計するためには、エージェントパネルの「設定＞自動化＞ルール」から twilio および音声会話の着信時に任意のタグを割り当てる設定を行う必要があります。

		

		- 
		**通話時間**

		twilio および音声会話での通話時間を集計します。この項目をレポート集計するためには、エージェントパネルの「設定＞自動化＞ルール」から twilio および音声会話の着信時に任意のタグを割り当てる設定を行う必要があります。

		

		- 
		**新規回答の平均時間**

		チケットのステータスが、「新規」から「回答」となるまでの時間の平均値を表示します。この項目をレポート集計するためには、エージェントパネルの「設定＞自動化＞ルール」からチケット発行時に任意のタグを割り当てる設定を行う必要があります。

		

	

	 

	
	- 
	### 事前設定は不要な項目

	

		
		**タグ**

		タグの名称が表示されます

		

		- 
		**回答**

		タグが追加されたチケットの返信数がカウントされます。1枚のチケットに対し複数回返信した際はその回数が集計されるため、タグが追加されたチケットの枚数を数える用途には不向きです。タグの追加時点から計測が始まり、追加以前の回答数はレポート対象外となります。

		

		- 
		**チャットメッセージ**

		タグが追加されたチャットのメッセージ応答数がカウントされます。チャット会話の開始から終了までに送信した回答一つひとつを集計するため、タグが追加されたチャット会話をセッション単位で数える用途には不向きです。タグの追加時点から計測が始まり、追加以前の回答数はレポート対象外となります。

		

		- 
		**チャット平均時間**

		タグが追加されたチャットの継続時間の平均値を表示します。タグの追加時点から計測が始まり、追加以前のチャット時間は集計の対象外となります。

		

		- 
		**未解決の平均時間**

		チケットのステータスが「完了」となるまでの時間の平均値を表示します。

		

		- 
		**良い評価/良い評価（％）、悪い評価/悪い評価（％）、未評価/未評価（％）**

		サポート対応後に顧客から受け取った評価を、総数とタグあたりの割合で表示します。